# Функция Pdf.Tables в Power Query

## Написание функции
Pdf.Tables( pdf, optional [conditions] )

**Аргументы:**  
* pdf - файл pdf в формате binary, может быть получен функцией File.Contents;  
* [conditions] - строка дополнительных свойств (необязательный параметр).


**Результат:**  
* Таблица с содержимым всех таблиц PDF-файла. 


**Свойства в строке:**
* Implementation — Версия алгоритма, используемая при идентификации таблиц. Старые версии доступны только для обеспечения обратной совместимости, чтобы не нарушать работу старых запросов при обновлении алгоритмов. Новейшая версия практически всегда дает оптимальный результат. Допустимые значения: "1.2", "1.1" или NULL.
* StartPage — задает первую страницу диапазона страниц для проверки. Значение по умолчанию: 1.
* EndPage — задает последнюю страницу диапазона страниц для проверки. Значение по умолчанию — последняя страница документа.
* MultiPageTables — определяет, будут ли похожие таблицы на идущих одна за другой страницах автоматически объединяться в одну таблицу. Значение по умолчанию — true.
* EnforceBorderLines — определяет, будут ли для определения границ ячеек использоваться только линии границ (при значении true) или они будут использоваться просто как одно из множества указаний (при значении false). По умолчанию: false.

## Примеры в коде
```
let  
    pdf_file = File.Contents("c:/files/file.pdf"), // Получаем PDF-файл
    result = Pdf.Tables(pdf_file)                  // Забираем данные из PDF-файла
in 
    result                                         // Получаем таблицу с содержимым таблиц из PDF
```


```
let  
    pdf_file = File.Contents("c:/files/file.pdf"),      // Получаем PDF-файл
    result = Pdf.Tables(pdf_file, 
        [Implementation="1.2",
        StartPage=4,
        EndPage =5, 
        MultiPageTables = false,
        EnforceBorderLines = true])                     // Забираем данные из PDF-файла
in 
    result                                              // Получаем таблицу с содержимым таблиц из PDF
```


## 12 видео для новичков по Power Query: [ССЫЛКА](https://www.youtube.com/playlist?list=PL3du-Tm1nAm6SSQOCpryquOx-6aasPARM)

